Veco — обертка над наиболее популярными системами контроля версий
=================================================================

**Veco** — это набор shell-скриптов, позволяющие унифицировать и облегчить
работу из консоли с основными системами контроля версий.


Зачем
-----

С ростом количества проектов, рано или поздно, каждый разработчик
сталкивается с проблемой, когда работа ведется над несколькими проектами,
каждый из которых находится под контролем отличной системы контроля версий.

«Переключение» между такими проектами иногда может становиться проблемой,
так как разработчик начинает путать комманды. Основной целью **veco** является
избавление разработчика от необходимости переключения между разными коммандами
различных систем контроля версий.

**Veco** предоставляет единую точку входа и одинаковые команды для основных
систем контроля версий. При этом, не теряется возможность «проброса» нужных
опций для конкретной реализации той или иной комманды каждой системы контроля
версий.



Как поставить
-------------

В первую очередь, необходимо скачать сам репозиторий::

    $ git clone git@github.com:ekalinin/veco.git
    $ cd veco

Если необходимо выполнить установку на уровне системы (для всех пользователей),
то выполняем следующую комманду::

    $ sudo make install

Если достаточно установки только для одного конкретного пользователя
(например, больше никому не надо или просто нет root-прав), то делаем так::

    $ make install-local

Далее, необходимо добавить следующие строки в ваш ``~/.basrc``::

    # set PATH so it includes user's private bin if it exists
    if [ -d "$HOME/bin" ] ; then
        PATH="$HOME/bin:$PATH"
    fi

Включить автодополнение можно так же двумя способами.
Для всей системы::

    $ sudo make install-completion

Только для конкретного пользователя::

    $ make install-completion-local

Далее, необходимо добавить следующие строки в ваш ``~/.basrc``::

    if [ -f "$HOME/bash_completion.d/vc" ] ; then
        . $HOME/bash_completion.d/vc
    fi

Как пользоваться
----------------

Для начала, можно посмотреть, какие комманды поддерживает **veco**::

    $ vc commands 
    commit
    log
    push
    create-ignorefile
    installed
    add
    type
    up
    merge
    status
    version
    commands
    diff


Чтобы узнать, какие системы контроля версий установлены в системе,
и с которыми может работать **veco**, делаем следующее::

    $ vc installed 
    svn
    hg
    git

Чтобы узнать, какая система контроля версий используется в текущей директории,
достаточно выполнить комманду::

    $ vc type
    git

С остальными коммандами проблем быть не должно, так как их названия говорят
сами за себя. Вот пример типовой сессии::

    $ vc status
    $ vc diff
    $ vc add vc-commit vc-installed vc-log vc-merge vc-push vc-up
    $ vc diff --staged
    $ vc commit -m "0.3.0: added commands: commit/push/installed/log/merge/up"
    $ vc push


Зависимости
-----------

**Veco** зависит лишь от одного стороннего скрипта — ``colordiff``.

Его наличие проверяется при выполнении ``make install``. То есть, перед
установкой **veco** необходимо убедиться, что данный скрипт установлен
в системе (или установить его, например: ``sudo apt-get install colordiff``).

Данный скрипт используется, чтобы всегда выводить цветной ``diff``. И хотя, ``git``
умеет «из коробки» показывать цветной ``diff``, было решено использовать один вариант
для всех. Если очень нужно использовать «родной» ``git diff --color``, то можно
просто скорректировать файл ``vc-diff``, чтобы для ``git`` использовалась нетиповая
конструкция.


Поддерживаемые системы контроля версий
--------------------------------------

В данный момент **veco** проверена в работе с со следующими системами контроля:

  * subversion / svn
  * mercurial / hg
  * git


Благодарности
-------------

Хочется поблагодарить `@nvie`_ за его проект `gitflow`_. Основная идея реализации
команд взята из этого проекта.

.. _@nvie: https://github.com/nvie
.. _gitflow: https://github.com/nvie/gitflow


Лицензия
--------

MIT (см. файл LICENSE_).

.. _LICENSE: https://github.com/ekalinin/veco/blob/master/LICENSE
